# User Requirements

Required
R (Required): 필수 요구사항. 

O (Optional): 선택 요구사항. 

👤 관제사 (ATC)
UR_ID

UR_NAME

Description

Required

UR_01

공항 지상 실시간 모니터링

공항 지상을 구역별로 실시간 영상 확인

대상 구역

RWY A, B

GRASS A, B

TWY A, B, C, D

R

UR_02

지상 위험 요소 알림

지상에서 위험 요소 발견 시 알림 수신

위험 요소 예시

F.O.D.

공구류

동물

야생동물

조류

화재

R

UR_03

조류 충돌 예방

상공 조류 위험 상황 발생 시 조류 위험 등급 변화 알림 수신

조류 위험도 등급

CLEAR

CAUTION

WARNING

R

UR_04

위험 요소 정보 요청

관제사가 위험 요소의 상세 정보를 요청할 경우 응답 제공

포함 정보

유형

이미지

위치

시각

R

UR_05

출입 규정 관리

공항 구역 및 대상별 출입 조건 설정

R

UR_06

출입 규정 위반 알림

출입 규정 위반자 발생 시 알림 수신

위반자 예시

미허가 차량

미허가 인원

R

UR_07

구조 요청 알림

구조가 필요한 인원 발견 시 알림 수신

구조 대상 예시

쓰러진 사람

R

UR_08

이력 열람

관제사 요청 시 주요 이력 정보를 열람

이력 정보 예시

위험 요소 감지 이력

알림 조건 변경 이력

조류 위험도 등급 변화 이력

O

👤 항공기 조종사
UR_ID

UR_NAME

Description

Required

UR_09

운항 위험도 요청 자동 응답

조종사 요청 시 다음 정보를 음성으로 자동 응답

상공 조류 위험도

활주로 상태

R

UR_10

운항 위험도 알림

운항 중 조류 위험도 또는 활주로 상태 변화 시 음성으로 자동 알림 수신

R

UR_11

항공기 유도 음성 보조

유도 동작 감지 시 해당 동작을 조종사에게 음성 안내

유도 동작 예시

MOVE_FORWARD

STOP

TURN_LEFT

TURN_RIGHT

O

# System Requirements

Priority
R : 필수 구현 기능

O : 선택 구현 기능

SR ID

SR Name

Description

Priority

🦅 FALCON: ATC Assistant
SR_01

지상 영상 모니터링 기능

공항 구역을 실시간으로 시각적으로 확인할 수 있도록 화면에 영상을 송출한다.

대상 구역

RWY A, B

GRASS A, B

TWY A, B, C, D

R

SR_02

지상 위험 요소 감지 및 알림 기능

다음과 같은 지상 위험 요소가 발견된 경우 관제사에게 시각적 및 청각적 알림을 제공한다:

FOD (Foreign Object Debris)

공구류

드라이버

동물

야생동물

고라니

조류

화재 

R

SR_03

​지상 위험 요소 상세 정보 조회 기능

관제사가 요청 시 감지된 지상 위험 요소의 상세 정보를 제공한다.

지상 위험 요소 종류

발견 시각

발견 위치

R

SR_04

지상 위험 요소 위치 시각화 기능

감지된 지상 위험 요소의 위치를 실시간으로 시각적으로 제공한다.

R

SR_05

상공 조류 위험도 정보 제공 기능

공항 상공의 조류 상태를 실시간으로 분석하고, ICAO 기준 3단계 조류 위험도(CLEAR, CAUTION, WARNING)를 분류하여 관제사 및 조종사에게 제공한다.

R

SR_06

공항 구역 출입 조건 설정 기능

공항 구역별 및 대상별 출입 조건을 설정 할 수 있다.

구역

대상

보안 등급 

R

SR_07

출입 조건 위반자 알림 기능

출입 규정을 위반한 대상을 감지하면 시각적 알림을 제공한다. 

위반자 예시

미허가 차량

미허가 인원

R

SR_08

구조 대상 알림 기능

구조가 필요한 대상을 감지할 경우, 관제사에게 시각적 알림을 제공한다.

구조 대상 예시

쓰러져 있는 사람

R

SR_09

이력 조회 기능

시스템 내 주요 이력 정보를 열람할 수 있다.

지상 위험 요소 감지 이력

조종사 알림 이력

조류 위험도 등급 변화 이력

O

🕊️ RedWing: Pilot Assistant
SR_10

​음성 요청 자동 응답 기능

조종사가 요청 시, 시스템이 다음 정보를 음성으로 자동 응답한다.

상공 조류 위험도  

CLEAR

CAUTION

WARNING

활주로 상태

CLEAR

WARNING

R

SR_11

운항 위험도 음성 알림 기능

다음과 같은 운항 위험도가 변화할 시, 시스템은 조종사에게 음성 알림을 제공한다.

상공 조류 위험도  

CLEAR

CAUTION

WARNING

활주로 상태

CLEAR

WARNING

R

SR_12

항공기 유도 음성 보조 기능

다음과 같은 유도 동작이 감지될 시, 시스템은 조종사에게 음성 알림을 제공한다.

MOVE_FORWARD

STOP

TURN_LEFT

TURN_RIGHT

O

 

 